# `<Aquário Inteligente >`
# `<Smart Aquarium>`

## Apresentação

O presente projeto foi originado no contexto das atividades da disciplina de graduação *EA075 - Sistemas Embarcados*, 
oferecida no segundo semestre de 2022, na Unicamp, sob supervisão da Profa. Dra. Paula Dornhofer Paro Costa, do Departamento de Engenharia de Computação e Automação (DCA) da Faculdade de Engenharia Elétrica e de Computação (FEEC).

> Incluir nome RA e foco de especialização de cada membro do grupo. Os projetos devem ser desenvolvidos em duplas.
> |Nome  | RA | Curso|
> |--|--|--|
> | Mariane Martins | 221919  | Eng. Elétrica|
> | Nome2  | 123456  | Eng. Elétrica|


## Descrição do Projeto
O projeto Aquário Inteligente visa, que os amantes de aquário que tenham uma rotina que exija muitas horas longe de casa, possam garantir que o ambiente de seus animais de estimação esteja em perfeitas condições. Muitas espécies de animais aquáticos precisam de certas características especificas para ter uma qualidade de vida, tais como determinada temperaturas da água, determinado Ph, salinidade da água, entre outros. Esses parâmetros precisam ser verificados periodicamente, o torna muitas vezes inviável a aquisição dessas espécies. O Aquário inteligente tornará viável essa prática, pois irá checar tais parâmetros e enviar um relatório regularmente para o tutor, além de automatizar algumas das ações, como por exemplo dar comida e fazer a regulação da temperatura da água.


## Descrição Funcional
> A descrição funcional do projeto é a principal entrega do E1 e pode ser realizada neste próprio arquivo Markdown,
> com links para diagramas ou outros arquivos que estejam no próprio repositório.

### Funcionalidades
- Sensor de Temperatura e atuador 
- Sensor de nível de água
- Temporizador para alimentação e atuador 
- Sensor de Ph e atuador 
- Medidor de oxigênio e atuador
- Medidor de luminosidade e atuador 
- Sensor de turbidez
- Conexão com a internet (wi-fi)


### Configurabilidade
> Detalhe, se houver, todas as possíveis configurações do circuito e todos os pontos de alteração da configuração.

### Eventos
> Quais eventos o sistema deve tratar?
> Se aplicável, classifique os eventos que são periódicos (procure especificar a periodicidade) e os que são não-periódicos
> (qual o tempo mínimo entre dois eventos sucessivos)?

### Tratamento de Eventos
- Emitir alerta ao atingir determinada temperatura e acionar o termostato 
- Emitir alerta ao atingir nível máximo ou mínimo de água
- Ao definir um horário(s), um motor de passo será acionado para dosar a ração
- Emitir alerta ao atingir determinado pH e acionar dosador da solução corretora
- Emitir alerta e ligar bomba caso oxigênio atinja determinado valor
- Ligar luz durante o dia caso fique escuro
- Emitir alerta caso aquário esteja muito turvo 


## Descrição Estrutural do Sistema
> Junto com a descrição do comportamento do sistema, deve-se especificar, em nível de bloco ou sistema, a estrutura necessária 
> para captar os eventos do mundo externo, para alojar e processar o programa de tratamento de eventos, e para atuar sobre o mundo externo.
>
> Para essa descrição recomenda-se a criação de diagramas de blocos.
> Nesse diagrama, devem ser destacados os blocos funcionais que compõem o sistema, incluindo uma síntese das funcionalidades de cada bloco.
> Além disso, deve-se esclarecer também o relacionamento entre estes blocos, incluindo os principais sinais de comunicação entre
> os blocos de forma a assegurar a execução de todas as tarefas que o sistema deve realizar.
> 
> Você sabia? Ferramentas como o `draw.io` permitem integração com o Github.
> 

## Referências
> Seção obrigatória. Inclua aqui referências utilizadas no projeto.
