# `Pulseira Inteligente`
# `Smart Bangle`

## Apresentação

O presente projeto foi originado no contexto das atividades da disciplina de graduação *EA075 - Sistemas Embarcados*, 
oferecida no segundo semestre de 2022, na Unicamp, sob supervisão da Profa. Dra. Paula Dornhofer Paro Costa, do Departamento de Engenharia de Computação e Automação (DCA) da Faculdade de Engenharia Elétrica e de Computação (FEEC).

> Incluir nome RA e foco de especialização de cada membro do grupo. Os projetos devem ser desenvolvidos em duplas.
> |Nome  | RA | Curso|
> |--|--|--|
> | Rafael Cirino | 223730  | Eng. Elétrica|
> | Tarciso Hattum | 224622  | Eng. Elétrica|


## Descrição do Projeto
> Descrição do objetivo principal do projeto, incluindo contexto gerador, motivação.
> Escreva essa seção imaginando que está tentando convencer alguém a investir financeiramente no seu projeto.
> Qual problema vocês pretendem solucionar?
> Quem são os potenciais usuários?
> É possível estabelecer um valor econômico associado?


## Descrição Funcional
> A descrição funcional do projeto é a principal entrega do E1 e pode ser realizada neste próprio arquivo Markdown,
> com links para diagramas ou outros arquivos que estejam no próprio repositório.

### Funcionalidades
> - **Comunicação sem fio**: responsável pela comunicação via rádio frequência entre a central e a pulseira com o auxílio de uma antena;
> - **Acionar LED**: atuador é acionado ao receber algum sinal de controle da central. Um exemplo seria num show onde a smart bangle receberia sinais de controle com o objetivo de sincronizar todas as pulseiras com certa cor e certa frequência;
> - **Vibrar**: atuador é acionado ao receber algum sinal de controle da central. Por exemplo, a smart bangle vibra com o intuito de avisar/alertar o usuário de algum evento próximo importante;
> - **RFID**: 
> - **Carregamento por indução**: com o auxílio de bobinas, o carregamento por indução é responsável por garantir que o produto esteja com uma bateria adequada pra uso e também por carregar simultanemanete diversos aparelhos;
> - **Prova d'agua**: pensado na aplicação de uso em parques aquáticos, a pulseira a prova d'agua garante maior durabilidade e necessita de forte isolamento;
> - **Bateria de longa duração**: uma bateria de longa duração é necessário para durar todo o evento.

### Configurabilidade
> - Antena;
> - Led RGB;
> - Atuador vibra-call;
> - Tag RFID;
> - Bateria;
> - Microcontrolador;
> - Bobina para carregamento por indução;
> - Circuitos eletrônicos;

> Detalhe, se houver, todas as possíveis configurações do circuito e todos os pontos de alteração da configuração.

### Eventos
> | Evento  | Periodicidade | Prioridade |
> |--|--|--|
> |Sem fio | Média | Alta |;
> |Led | Média | Alta |;
> |Vibra-call | Baixa | Alta |;
> |Carregamento | Baixa | Média |;
> |Economia de energia | Baixa | Alta |;
> |Alerta/Aviso | Média | Alta |;
> |Festa | Média | Alta |;

> Quais eventos o sistema deve tratar?
> Se aplicável, classifique os eventos que são periódicos (procure especificar a periodicidade) e os que são não-periódicos
> (qual o tempo mínimo entre dois eventos sucessivos)?

### Tratamento de Eventos
> - **Espera**: No modo espera somente o circuito de comunicação sem fio fica ativo, esperando algum comando externo para atuar.
> - **Sem fio**: Disparado quando há alguma comunicação externa, decodifica o sinal recebido e determina a ação neecessária.
> - **LED**: Ativação os leds com determinada frequência e cor.
> - **Atuador vibra-call**: Pulseira irá vibrar por um determinado período.
> - **Carregamento**: Quando algum sistema de indução é conectado, uma interrupção é gerada e a smart bangle .
> - **Economia de energia**: 
> - **Alerta/Aviso**
> - **Festa**

## Descrição Estrutural do Sistema
> Junto com a descrição do comportamento do sistema, deve-se especificar, em nível de bloco ou sistema, a estrutura necessária 
> para captar os eventos do mundo externo, para alojar e processar o programa de tratamento de eventos, e para atuar sobre o mundo externo.
>
> Para essa descrição recomenda-se a criação de diagramas de blocos.
> Nesse diagrama, devem ser destacados os blocos funcionais que compõem o sistema, incluindo uma síntese das funcionalidades de cada bloco.
> Além disso, deve-se esclarecer também o relacionamento entre estes blocos, incluindo os principais sinais de comunicação entre
> os blocos de forma a assegurar a execução de todas as tarefas que o sistema deve realizar.
> 
> Você sabia? Ferramentas como o `draw.io` permitem integração com o Github.
> 

## Referências
> - https://pvieito.com/2016/09/xyloband-reverse-engineering
> - https://www.instructables.com/Hacking-a-Xyloband-With-Arduino/
